好 我们这节课来研究数据的表达 继续来研究
我们所谓的数据表达 就是一个数据怎么去写出来
把它写出来 表达到程序里边
另外我们还要研究就是怎么把它取出来 怎么去修改它 对吧
好 我们这节课主要是研究对象的表达
那为什么需要对象呢 我们来看一下介石里面的数据内容
无非就是这么几种内容 对吧 原式内容和引用内容
原式内容里面有Number, String, Building, Now, Undefend
原来对这个NOW undefend有点分不清楚 啥啥分不清楚
那么这个undefend是什么意思呢 就表示你根本就没有定义
它表示未定义 就是没有这个东西
那么它通常出现在什么情况下呢 比方说你这里写了一个GS
你订了一个变量 这个变量你又没有复制 对吧
那么这个变量的值就是undefend
我们看一下右边右侧 不就是undefend对吧
还有的时候我们写了一个对象 这个对象里边呢
我要去读它一个不存在的属性
那么这个时候它也是undefend的 它不会爆错 它是undefend的
这就是未定义的意思 就没有这个东西 对吧
它里边就没有存过东西 好 那么什么叫NOW呢
NOW跟undefend的区别就在于 就是undefend是什么意思
就是比方开了一个内存空间 但是我忘记了往里边放东西了
这就是undefend的未定义 或者说我根本没有这个箱子
也就是未定义 那什么叫NOW呢
NOW就是我知道有这个箱子 有可以放东西
然后现在我确实是没有东西可以放 我不是忘记了
我没有东西可以放 所以说我需要手动的给它复制为NOW
就这个含义上的区别 没有什么太大的本质区别了
本身说实话 其实要一个NOW就够了
要什么undefend的呀 或者是要一个undefend的就够了
要什么NOW啊 当时设计的时候呢 其实没有考虑到很全面
因为当时这个企业是语言 就两则就设计出来了
所以说有一些地方呢 你不能说它是bug
现在变成了什么 变成了fature
fature的意思 表示特征 这个是语言的特点
所以说你们以后到公司里边 测试说
或者是产品经理说 你这里是个bug
这不是bug 那叫fature 那叫特点
这是我们的有个性的东西 就变成这样子的
那么它既然是这样子 现在也不可能去改回来了
你们要考虑到接种性的问题 不可能改了
所以我们就这样去计吧 就是NOW是什么呢
NOW就是你手动的给它复制 它叫NOW
你没有给它手动复制为NOW
它一定不会是NOW 一定是undefend 就这么一个东西
就是说一些原式内行就这么一些了
然后除了原式内行之外 还有一些引用内行
这个引用内行就只有一种 叫对象
包括什么普通对象 就两个大胞号
包括我们后边要复辞的数组函数 函数也是对象
你后边我复辞到这一块就知道了 都叫做对象
我们这些可能只研究普通对象
普通对象研究清楚了过后 剩下的东西就比较好说了
这就是我们这里数据内行
那么我们什么时候用对象 什么时候用原式内行呢
非常简单 对象就是什么呢 就是一些复合型的数据
复合型 什么叫复合型的数据
它这个东西它不是单个数据 比方说人
人里边有很多很多的信息 有姓名 年龄 身高 体重
出生日期 然后工作 职位 所属的部门
薪资待遇 毕业的学校 很多很多的 特别多的信息
那么这么多复合型的信息 那就需要用对象来表达了
它不是单个数据 什么叫单个数据呢
一个分数 一个数字 一个名字 它叫单个数据
单个数据用原式内行就够了
但是像很多信息那就是复合型的数据
其实复合型的数据也就是原式型 揉在一起的
就好比说我们古代说 金木 水火土 五种基本元素
然后反复的组装多少 金家火 然后再加土 再加木
然后就组装成了世间的万物
这是一种古典哲学的一种想法
那么我们来看一下我们的题 还是做练习题
练习题做了过后基本上就了解了
第一题 这里有三个单个数据
那么现在呢 它来表示一个人
这个人就是邓格 把它组装成一个对象
对象的属性名和变量名是一样的
那我们来写一下这一块
那我们定一个变量吧
你们可以在老师写之前暂停视频
像每一道题都可以
像老师写之前暂停视频自己去做一做
然后再来写 效果是最好的
我们这里定个变量 就该写个邓格吧
邓格用什么英文单词呢
我是真不知道了 邓brother
然后呢 写个对象 打对象两个大货号嘛
这就是对象的字变量表示方式
把这个数据保存到变量 邓格里边
邓brother里边
或者说我们用bro
黑bro
邓格
好 邓格里面有三个属性的
我们这些符合信息不就是属性的形式存在吗
好 属性的名字呢 跟变量名一样
比方说我们第一个属性是name
好 那么它的值来自于哪呢 是不是邓格
对吧
那你看啊 这是不是字面量
把字面量负值给这个属性 是不是这种写法
那么这里是不是写数据啊
属性的值嘛 值就是数据嘛
是不是把数据负值给这个属性名
好 我们之前怎么说的表达是
那个所有可以写数据的地方
都可以写三个东西 一个是变量
一个是字面量 一个是表达式
那我这里可以写字面量
那我能不能把这个变量也放过来呢
可不可以呢 当然可以啊 为什么不行呢
当然是没问题的啊
它这个横向也可化了 不用管它
管它不用管它 这是一个特别的原因
是不是可以 可以的啊 但是
这个name跟这个name不一样的啊
这个name表示属性的名字
这个name它表示的属性的值
值来自于哪呢 来自于
变量0
把变量的读出来
变量的值 灯格读出来
放到这个位置
是这么个意思啊
就是我这到底的主要目的就是要说这个
A级 那么A级
6就完了
我就要说这个东西
然后我们输出灯PRO
运球
PRO
所以可以了
对吧 这就是这个
当然了 如果说我只输出一个属性名的话
那可以啊 那就是
这个对象 保存到这个变量
把个变量里面的对象读出来
然后取它的什么name属性
就输出Name 取它的A级属性
就输出A级
很简单的 对吧
我们不仅要表达一个数据
还会取出这个数据里面的部分信息
当然修改的话也没问题
灯PRO
点Name
对吧 给它改为灯序名
那么这里再输出一下这灯哥
这边名字就改了
这就是对象的表达
这第一题
好 再看第二题
咱们的圈哥 来了啊 圈哥
这个圈有很多的信息
那典型的符合型数据
对吧 那肯定是用对象来表达
有哪些信息大对应
于千蓝 职业朋友 手机号
将会人称千哥
家住北京 八大胡同
其父亲 那就是丁丁大名的王老爷子
是一个古汉语的专家
那么现在有这么多信息
那么我们需要在程序里表达
用什么表达呢
首先你要选择一个类型
你这么多信息用一个字符算
那肯定不合适
那没有区分
所以说我们要选择一些合适的信息来表达
然后再来一个72岁
好 来吧 我们来表达这个
用一个变量 定一个变量来保存一下
于千
设个对象
那里边有很多信息
每个信息就是一个属性呗
首先是名字
那个名字叫于千
然后有个年龄 72
一个新别
新别这里我给大家说一下
你可以用字符算 男 女
可以 没问题
有的人他又喜欢用另外一个东西
用那个布尔
比方说他用处来表示男约
性别只有两种
我们不考虑那些
很花烧的性别
我们不考虑这种情况
我们就认为他是两种
男和女
如果说是这样认为的话
那有些考虑
有些国外的
特别是国外的网站
他们要追求政治正确
所以他们在网站上的
性别那一块
我记得是有十多个性别
反正有很多很多的性别
那就不能用布尔了
我说的布尔就是
你这个网站
或者你这个系统里边
性别只有两种状态
那可以用布尔了
用处来表示男
用处来表示女
女全不要打我
女要说处来表示女
处来表示男
也可以
没问题的都可以
我总得说一个吧
好 那么现在
就是你可以用布尔来表达
对吧 也可以
你用知不知布尔
布尔都可以
那用布尔的时候
最好把属性名改一下
因为你光从一个CX的话
你很难知道处表示男
还是处表示女
你很难知道
所以说你最好
把属性名改一下
这是一个开发的
企业开发的一个技巧
这个网站光学知识
是学不到的
比方说我们
如果说用布尔来表达的话
那就应该
用这么一个单词
意识开头
意识是什么
是不是
对吧 有没有
还是表示有没有
意识表示是不是
我们在代码里面
往往看到
意识开头的名字
那么我们往往就知道
它
十字八九跟那个布尔相关
那么意识什么呢
是不是什么
是不是男
男是没有
那么这样子的话
一看这个名字
是不是就知道了
是不是男
那肯定就是
处表示男
处表示女
那如果说你是要
那就写female
对不对
isfemale
那么处
是不是女
那处就表示女
处表示男
就很直观
懂得意思吧
就是为了方便阅读
如果说你要用布尔来表示
就用这样来表示
好 职业捧根
职业就是叫捧根
手机号
好了 这里又一个小的细节
经验
手机号用什么来表达
有同学说
我相信八九十个同学
都应该会说数字
对吧
但是手机号
实际上不是用数字来表达
应该用字幅创
那有同学就要问
这个明显是数字
你为什么不用数字来表达
你为什么要写个字幅创呢
是这样
在程序里边
我们有这么一个习惯
就是
虽然有的时候
它看上去像是一个数字
但是它其实是一个字幅创
那我们怎么区分呢
非常简单
你就读一下
你是按照数字来读
还是字幅创来读
你读手机号打读的
138 1234 1234
这是正常的读法
对吧
这种读法就是字幅创
它是一个字幅
一个字幅往外蹦的
字幅创
从做到与读习读去
那什么叫数字读法呢
我给它来一个变态的读法
哥们
你手机号多少
我的手机号是138亿
1234万1234
这叫数字的读法
如果说你觉得
原来是我就是这样读的
我从做到它读手机号
就是这样读的
好 哪里牛逼
哪里就用数字
对吧
但是世界上
其他人
没有那么牛逼的人
那么它就得用字幅创了
因为它是按字幅创的读法
就这么简单
这是最简单的区分
它到底应该是个数字
还是字幅创
懂了意思吧
包括什么
身份证号
应该是什么
字幅创
学号
应该是什么
字幅创
就是这么一个意思
手机号用字幅创
江湖人称千歌
那么我们用nikname
你称
这个nikname是一个单词
所以说我这里没有
把这个n大写
千歌
就表拉出来了
我们就要追求
追求一个数据的表达
家住 北京
八大普通
那么这是地址
对吧
有的程序有喜欢写一个
addr
写个说写就可以了
那么这个adr
是一个什么
你可以把它写成一个字幅创
这里有两种表达方式
比较粗略的表达方式
就是写一个字幅创
非常粗略的
再精细一点的话
我们可以认为
它是分为城市
和街道
两个部分
城市和街道
就好比说
在页面上填信息的时候
说城市啊
省份啊都分开田的
对吧
如果说了
区分开的话
那么这个
而追求本身
也是一个复合型数据
所以这一块
你可以用对象来表达
对吧
因为它是一个复合型数据
它要分成多个数据的
好
那么这里
我们就可以写个
Provence
City
这里没有设置省份
城市是什么
城市是北京
街道呢
街道是八大普通
对吧
它也是个复合型数据
没问题吧
我们就要追寻数据的表达
好
接下来
其父亲
好
那个父亲
我们可以知道
单词很好说
单词不知道
就是查字典
父亲的
parent
对吧
父亲
那父亲是个啥呢
问题是
那你可以把它
非常非常粗略的话
就把它弄成一个字母串
但是呢
明显
他父亲是一个人
那个人
肯定是一个复合型数据
他父亲呢
也是个对象
他的名字
叫做什么
他的全名
王老爷子
于是那父亲
怎么叫王老爷子呢
这些就别问了
问多了心里的爷爷视频
好
那么
他是一个职业
是个古汉语的专家
这些不经常看
郭德纲相声
都不知道说的是啥
爱好是什么呢
爱好是
洗澡
对吧
就表达出来了
那你看
就是我们这段程序
就把我们上边传遞的
就是我们用人类语言
传遞的信息
就变成了程序的语言
表达出来了
那我们把输出一下吧
于一圈
这些信息全都有了
但我们不仅要学会表达数据
还要学会
在数据里边
我们要
这是一个完整的数据
复合型数据
一个对象
我们如何来精确的
找到我们想要的数据呢
比方说我要找到
他的于一圈的住址
那怎么找到呢
你们可以自己写一下
于一圈的住址
就是住的街道
于一圈
而最是
第二
恵
什么是这样子
那么这个代码怎么理解
挺好
这个玩意
也是表达式
它也是表达式
表达式不一定是加建成熟
所有把多个数据
用一个符号
连接写都是表达式
那么这里
多个数据是什么
于一圈
而最是恵的
什么连接的
用底来连接的
也是个符号,这个也是表达式
把这个表达式的结果输出
那么这个表达式怎么来理解呢?
怎么来理解?
它是这样子运算的,因为我们知道表达式是要运算的
算出来,它不一定是数学运算
很多同学就一听到运算,那一定是加減成熟,它不一定
代码里面的运算可多了
加減成熟是一种,读属性也是一种运算
还包括什么呢?还包括并且或者都是运算
是不是拼接都是运算
大于小于比较,全都是运算
表达式是很丰富的,那么这个表达式怎么理解呢?
它要运算,怎么运算呢?
它先把这个表达式求出来,这个表达式里面包含两个部分,这个也是个表达式
那么这个表达式一求出来,是不是读去了于签
这个对象的,而最初读出来这个东西
读出来这个数据,于是这个表达式的结果是不是就这个数据
什么就是这个数据
然后再读这个数据
表达式也是数据
这个表达式,我画一下
你看啊
这个数据
是不是就是这个表达式的结果
每一个表达式都是一个结果,我们把它叫反而回结果
是不是数据
这个数据就是这个数据
然后再读这个数据的,什么是若无的
是不是读出来这个数据
所以说整个表达式反而回结果,就是整个表达式结果是什么
就是这个字符刺,八大胡同
懂了意思吗?你要这么去理解
包括表达式我们去写个1加2
加3,那么这个代表怎么理解
这是个表达式,先算这个
这里是不是也是个表达式,把这个表达式的结果算出来多少3
然后呢,再把这个表达式的结果跟3来相加
又得到一个表达式的结果是6,然后再把6来进行输出
你要这么去看
学会看这个程序
好,刚才我们就读出来这个数据
修改是一样的
比方说我们要鱼圈
要修改它的什么
父亲的名字叫做鱼小鲜
对,也可以修改对吧
那么我们可以再打印一下整个对象
他父亲的名字变成鱼小鲜了
爷爷的名字叫鱼少鲜,动手周知
这是第二题,要学会表达对象
还要学会找到对象里面的信息,修改或者输出
获取都可以
这是第二题
然后再看第三题
第三题有点意思了
第三题
他说有一个非常特别的对象
我都不跟你说这个对象是啥,无所谓
我们现在要联系一个语法知识
他的兼职队,怎么叫兼职队
就是属性名和属性职就是一个建制队
那么对象里面其实有很多建制队组成的
这是一个兼职队
这又是一个兼职队,对吧
兼就是属性名,职就是属性的职
就兼职队
对象的本质就是建制队
他建制队是这样子的
有一个属性名叫做铃
这个是属性职是属性职
有一个属性名叫医,不要去考虑数组
我现在没有说数组,这里可忘记数组
加紧和我一说数组,你也明白了
这里属性名为医,它是一个指示B
还有一个属性名叫how are you
属性只叫翻译三条
你别怪这个对象是干嘛的
问题是你咋写
一个对象
属性名是0,它的指示A
属性名是1,指示B
属性名是how are you
它的指示翻译三条
没发写了这个东西
还要保护
那么这里需要一点知识
听好了
现在我请大家
忘记之前你那些固有的思维
听我这里讲
对象的原始写法
对象的真正的写法是什么
我们之前写的东西都是搞笑的
你先认为它就是搞笑的
不是对象真正的写法
对象真正写法是这样子的
在对象中
所有的属性名没有任何例外的都是字符号
因此所有的属性名应该是用单引号
或者双引号包裹起来
啥意思
这是属性名吧
属性名一定是字符号
没有例外
将来学的也是6的更多知识之后
有一个点点多了一种内容
不过那个内容我们现在不考虑
现在我们就认为它属性名是字符串
因此你的属性名必须要用单引号
或者是双引号引起来
包括这是属性名吧
这才是对象的真正的写法
过去没引来别着急
但是
比较上面看这个对象
无论是这个属性名
属性名是不是全部都引起来了
明治邓哥年龄三十五
毕业时间二零零现在
然后就是它的Home而对是家庭住址
是不是都用单引号引起来的
双引号也可以
那么它又是个对象
这个对象所有的对象都是一样
对象字面这样的书写方式
属性名全部要用单引号引起来
没问题吧
但是为了书写的方面
这个毕竟不方便吧
为了书写的方便
当对象的属性名是纯数字
或者是符合标识符规范的时候
可以省略引号
所以说我们以前都是用
取巧的办法来做的
都是为了方便来做的
如果说那些属性名是数字可以省略引号
但是不是说数字能作为属性名
不实的它会自动给你转成字符创来作为属性名
你看这里是不是
这些都是符合标识符规范的对吧
是不是符合标识符规范
符合标识符规范的是可以
不加这个双引号的
加了也没有任何问题
对吧
因为本来就应该加的引号
那么这个玩意能不能去掉单引号了
它就去不掉
为什么呢
你把这个玩意的单引号去掉
它不符合标识符的命名规范
中间有空格
懂了意思吧
所以就去不掉
其实这个玩意我们不用去备
原来我什么时候记不住
我什么时候也用一个单引号
什么时候不用呢
你都不用
你都用简写
出现问题了
你就给我加上
你出现问题很容易看到到的
要告诉你一个属性是什么玩意
请问这个情况遇到还是比较少的
但是会遇到
那么你就加上一个单引号
就这么简单
双引号也可以
所以说我就要说这个
这个题是不是做出来了
对 是不是就做出来了
那我们来输出一下一个对象
这个对象是正常对象
没有什么不正常的
你看打印出来过后
你看它每一个属性是不是给你加了一个单引号了
所以说给加一个单引号来给属性
它为什么可以加上单引号
就是在告诉你
它的属性名是字无串
尽管你这里写的是数字
但它实际上是字无串
懂了意思吧
好 这是属性的表达
实际上每个属性名都是字无串
所以说你要用单引号
只不过呢
比如说我们
把单引号省略了
出现问题就要加上
这是我第一个要说的
好
那么接下来是读属性
读属性的真正的写法
不是用底
用底是取巧的办法
读属性的真正的写法
比方说我要读
比方说这里有一个内文属性
假设有个内文属性
叫做邓哥
我要读这个内文属性该怎么读呢
正确的读法是这样子读的
两个中括号
我知道有同学又在想数主了
跟数主没关系
不要去想数主
这就是对象
然后里边写字服串
注意在里边写什么
写字服串
你如果说写的不是字服串的话
他一定会给你转成字服串
比方说你这里写个0
等同于你直接写个0
为什么
因为他会把这个数字给你转成字服串
所以你这样子写
跟你这样子写是一样的
知道吧
是一样的
好
那么现在呢
比方说我要读那个
Name这个属性
那怎么读呢
Name就这样读
这才是真正的读属性的方式
来看一下
就蹬格
那我要读这个属性呢
那就写一遍
RU是不是翻译3Q
可以了
懂的意思吧
真正的读属性是这样读的
不要让我读第一个0这个属性
那我怎么读呢
是不是这样子写
只不过你可以省略双凝
直接写个0也可以
然后可以转成字服串
懂的意思吧
就这么意思
我记得一刀面试题
这面试题怎么考的呢
还有这样的考的
等于1
非常简单
我忘了原题
基本上就是个意思
它说这个属
然后呢
我再把OB界0
变成2
那么我现在输出的是
OB界0
和OB界字服串0
它其实考虑的
就是它们是不是一样的
是不是一样的
它肯定是一样的
它能不一样吗
因为我这样的写法
实际上跟转
它会把它转成字服串
还不可能有数字属性的
属性只能是字服串的
所以最终结构就是12
好 这是关于属性的读取
那如果说是这样一刀
这种刚才我们在这里写的
这种对象
假设我这里换一个解释吧
就在这吧
好 这个对象
比方说我要读这个属性呢
全部加上
这它完整原式写法
但是我一格式化的话
因为很多格式化工具一看
你像你这个属性
没有必要搭档引号吧
不好看
所以一格式化的时候
它就变回去了
没关系 没关系
但像这些变
在这一档引号
它就没法去掉
好 那比方说我要读这个属性
怎么读呢
正确写法是什么
OB界
Home
Adress
对吧
当然复制也是一样
我再给它重新复制
好 那么这个是不是表达式
它也是表达式
综扩号也是表达式
它一看 这个数据连接这个数据
也是个表达式
这个表达式返回什么
返回这个对象
它读的是什么
读的是这个属性值
这个属性值就是这个对象
然后我再去取这个对象的什么
Prob-City吧
为什么取个City
RB
什么我要取这个City
那怎么取呢
这是一个对象里把它看成一个整体
这是一个对象
对象里面怎么取属性的
是不是我们刚才说了
对吧
用综扩号来取City
就这个意思
你不要连着看
它是一个一个表达式组成的
这个表达式就是这个对象
好 我要取这个对象
你看OB界
OB界是这个对象
对吧
我要取这个对象的什么
这个属性
那就是一个综扩号
后面根个综扩号
然后属性名字
好 那么这个玩意儿
就是这个对象
我要取这个对象的属性
那是不是后面根个综扩号
取这个属性
它是一段一段算的
先算出这个表达式
然后拿着接着往后算
懂了意思吧
那么要看一下能不能取出来
都可以取出来
当然复制也是一样
也给它重新复制
复制为什么呢
不是哈尔滨的
黑龙江
黑龙江还有什么
我也不知道
要时间复制一个
然后我们来看一下
这边是ABC的
对吧
懂了意思吧
这才是真正的取属性的方式
懂了吧
好 那么这种取属性的方式
它非常的牛
牛在什么地方呢
因为这里写的是字无串
字无串是不是数据
是不是数据
数据可以用变量
可以用这是字面量吗
可以用变量
可以用字面量
还可以用表达式
那里看我这里玩法可多多了
我写个key
表示属性名字
我先把它保存在变量里面
然后变量呢
放到这
可不可以
可以
说出一下
OBCT
注意这里
我没有加双引号
单引号
加单引号就相当于是什么
读这个属性的哪个属性
属性为key
自然没有这个属性
所以读出来是on define的
但不加单引号呢
就表示说
我把这个变量的值
任何可以放数据的地方
都可以放变量
字面量和表达式
这要反复反复提
提到你们吐为止
这是不是变量
变量是不是可以放过来
是不是相当于把这个变量的值放着了
那里看是不是可以读出来
读出来这个Homer's Racer
那我现在只需要改这个变量的值
下面的代码不变
是不是就可以切换它的读的属性了
A级
你看
是不是可以这样子玩
那它能不能写表达式的呢
也可以
你看我这里还可以这样子写
A加上G
加上E
可不可以
这是不是表达式
是不是表达式
这个表达式的运算结果是什么
就是一个制服创A级
对吧
那是不是还是一样35
这种读属性的方式是非常非常灵活的
只是它写出来没那么好看
但它非常灵活
这方式是非常灵活的
懂了意思吧
那就这个意思
那比方说
我甚至呢
算了算了
这个还要受到评划
到复记评划的时候再测吧
那就这样
这就是读属性的时候
那么跟我们平时读法不一样了
是因为我们平时是可以减写的
如果说这个属性符合标识符规范
可以使用点符号来连接
啥意思啊
刚才这个
刚才这个例子里面
这个例子表面这个属性
OB戒
它可以这样的写
读出来是邓哥
然后由于这个内容
它本身是符合标识符规范的
所以说你这里就直接点内容
这种写法
跟刚才这种写法是一模一样的
实际上它内部
它会把这种写法转成这种写法
懂了意思吧
最终使用的是这种写法
这才是真正的语法
只不过这种给你提供了一个语法堂
语法堂
语法堂什么意思
给一个糖果
让你填一下
没有什么营养
但是让你舒服一下
这是语法堂
这种写法就是一种语法堂
它让你写得舒服一点
看到方便一点
本质上就是这种写法
好 那么就是读属性
那么但是有的时候
像那个凝
就不能这样写
因为凝不是符合标识符规范
其实这个东西你不用记
你写出来它就可以在帮我说了
那说明这个属性
你不能这样的读
应该怎么读了
那你就该这样读了
或者是加上两个
把这里加上两个单一号也可以
而且我们之前说过
这是这里是数据
对吧
可以放任何东西
当可以不可以放三减三
可以不可以
可以啊
为什么不可以呢
表达式的运算结果
放到这个位置
任何可以放数据的地方
都可以放辩量
质面量
表达式
我要让你把这件事说到里兔
任何没有任何例外的
任何可以放数据的地方
都可以放质面量
辩量表达式
到这里也可以
能不能放六减去二乘一三呢
也可以放
咋都可以放
能不能放个辩量在这
也可以放
不要听个辩量
I 给你
把辩量I放这
可不可以
也可以
但这样子
底耳洞写法就不行了
因为底耳那种写法
它就这个东西
它就不是那个
你看这个地方写的
明显不是质面量
对吧
质面量的写法要加上单印号的
明显不是质面量的写法
这就是特殊语法
这个地方是不行的
懂了意思吧
好
那么这是那个
这道题就表达出来了
好
那么我们看最后道题
最后道题有点意思
它有一个函数
函数呢
也非常简单
这个函数
这里有个注释
这种注释叫文档注释
你看一个写一个写钢
两个星号开头
然后写出来一个注释
叫文档注释
文档注释有什么好处
就调用函数的时候
它会有提示
你看是不是有提示
它会告诉你第一个参数
然后第二个参数
然后这些注释的东西都会
都会给你提示出来
那么文档注释里面
这是表示函数的整个描述功能
这里边表示参数的含义
参数的内详和参数的含义
内详是Object
一个对象
参数的名字就是OV界
它参数的含义是要打印的对象
这个key
表示对象的属性名字是一个字不错
这个含义做什么事情
打印这个对象的这个属性
下面有一些测试代码
比方说我这里写的对象
UserNameA这个是
我要打印这个对象的Name属性
我就这样调用
调用函数把对象传进去
然后用一个字无串
传了一个什么
传了一个Name
所以是Name
不是Name的值
是传了一个字无串Name
那么这里要打印什么
打印Molika
传了一个A级要打印17
传一个Sex要打印率
那么这个还说了怎么写
其实这个还说了做什么
就是输出
对吧打印就输出
输出谁
输出这个对象的这个属性
但能不能这样子写
能不能这样子写
能不能
不行啊
因为这样子写的话
这个地方不是写数据的地方
这种写法就是相当于等同于这种写法
读什么
读这个对象的属性名
为KEY的属效
哪有KEY的属效
没有
对吧
所以自然读不出来
这种写法是不行的
因为这个写法这个地方
就固定写的是字无串了
它是这种语法
那我要换成什么写法
换成中国号的写法
那么这里边就可以写数据了
对吧
中国号码可以写数据
那就是辩量字辩量
表达是都可以来的
那我只需要把这个辩量的值
对吧
你给我传一个Name
我就把Name放在
一给我传一个A级
我就把A级放这
所以我要把一个辩量的值放这
就写出来了
对不对
这种东西有的时候特别特别有用
特别特别有用
OK
那么这就是关于
这个对象
它的我们需要补充
或者要强调
或者要总结的一些知识
终点就是要知道怎么去表达一个对象
怎么在程序里边
把对象写出来
对吧
把信息全部涵盖到
第二
你要知道怎么去修改信息
怎么去获取这个信息
有的时候
我们遇到了一些比较奇怪的情况
就是属性名是万七八糟的
或者是我们要动态的读一些属性的时候
像这里
我都不知道是属性名是什么
那么这个时候要换一种语法来写
对吧
对象这一块就OK了
而且你只要能够把这四字道题搞清楚
那对象就OK了
好吧
也并不难
我们一个小问题
一个小问题的解决
OK
这就会到这了